# 1040 - Média 3

## Entendimento

Leia quatro números (N1, N2, N3, N4), cada um deles com uma casa decimal, correspondente às quatro notas de um aluno. Calcule a média com pesos 2, 3, 4 e 1, respectivamente, para cada uma destas notas e mostre esta média acompanhada pela mensagem "Media: ". Se esta média for maior ou igual a 7.0, imprima a mensagem "Aluno aprovado.". Se a média calculada for inferior a 5.0, imprima a mensagem "Aluno reprovado.". Se a média calculada for um valor entre 5.0 e 6.9, inclusive estas, o programa deve imprimir a mensagem "Aluno em exame.".

No caso do aluno estar em exame, leia um valor correspondente à nota do exame obtida pelo aluno. Imprima então a mensagem "Nota do exame: " acompanhada pela nota digitada. Recalcule a média (some a pontuação do exame com a média anteriormente calculada e divida por 2). e imprima a mensagem "Aluno aprovado." (caso a média final seja 5.0 ou mais ) ou "Aluno reprovado.", (caso a média tenha ficado 4.9 ou menos). Para estes dois casos (aprovado ou reprovado após ter pego exame) apresente na última linha uma mensagem "Media final: " seguido da média final para esse aluno.

## Solução

1. Precisaremos realizar a leitura e armazenar os quatro valores iniciais da entrada de dados do problema. Lembrando que os números possuem uma casa decimal.

    - N1, N2, N3, N4

2. Calcular a média levando em consideração os pesos das notas e imprimir as médias:

    - N1 = 2
    - N2 = 3
    - N3 = 4
    - N4 = 1

3. Verificar se a pessoa estudante passou na disciplina ou não e imprimir o resultado:

    - Média >= 7.0 = Aprovado
    - Média < 5.0 = Reprovado
    - Média >= 5.0 && <= 6.9 = Exame

4. Caso a pessoa estudante fique de exame, precisaremos recalcular a média com a nova nota e imprimi-lá:

    - Realizar e armazenar a leitura do valor da nota do exame
    - Recalcular a média
        - Some a pontuação do exame com a média anteriormente calculada e divida por 2
    - Verificar novamente se a pessoa passou ou não e imprimir isso na tela
        - Média >= 5.0 = Aprovado
        - Média <= 4.9 = Reprovado
    - Para estes dois casos (aprovado ou reprovado após ter pego exame) apresente a média final.
